Wólem májdym uním k'ódo 'ymítdom,
'Ínjanà wi'ípem k'ódojdì k'ódom'Íynnan,
momím jymmotòpem kíwnan 'ysítopindom,
'uním k'ódo 'ymítwonòm
'Adóm 'uním k'ódo 'ékdadòjkynan,
'yc'ópindom, 'yc'ópindom,
kak'án 'uním k'ódo'éswomìtdom.
'Adóm 'Ínjanàm májdym kawónom
'uním k'ódi bíspem.
'Ínjanàm.
'Amá, wóham hadójpem kalétani 'ymítdom,
'amá 'Ínjanàm, jawídom,
immigrant 'awónom.
'Amám, 'ysítopindom 'uním k'ódo,
Hanílèkim Kojóm 'ysíto
Smoke Creek Nevadadi ysítopindom,
bó jawónom kak'án.
Bóm.
'Ánt'ytyt'ym 'ó wokít 'ynódom,
hanysitopìnwonom.
Kak'án wowókinùpem 'ac'éki.
'Amá kak'ás c'ewónom.
'Amám, 'yc'ópindom,
Smoke Creek di 'yc'ópindom,
'óm jamáni 'ysítopindom,
Podápem K'ódojdi,
Wipúppùm K'ódojdi 'yc'ópinwonom,
Hanílèkim Kojóna 'éswomìtdom.
'Amá, mín k'a'ájk'asì.
C'àjìm wónom májdym
nìk'í hònwe pínjahàmyni,
mín japájtodom.
'Amám, 'ypìndom,
'uním sèwí, 'uním betém séwwonpinì,
'uním nák'am k'ódonan 'yc'ópindom,
'uním sèwí 'ynnowònom.
'Adóm 'ódo hatámwonòm, 'ódo bádom.
'Amyni, 'Ínjanàm tawáltiwònom Wóle.
Hójjam Wóle.
'Adóm Wólem uním k'ódo ymítwonom.
'Adóm uním k'ódo ýpinwonom.
Uním jamánim ýnno,
sewí ýpinwonom.
Amádi mac'ój'am:
méjtom hybó kywónom.
C'í, damísa sélwonom.
Amádi mac'ój'am:
nikbék'ym, tawáljat'an ypíndom;
'ódom dúki, ándykbe ma'at, 'ájk'ate,
maha'okitdom nikbék'yjat'am.
Amýni, mym 'ódom dúki Wóle c'etíwonom
Amýni mac'ój'am:
méjdom Wólem, istówakypem Wólem,
jalálapdojdom,
sýttim kamísa hápdawweten,
ódom dúkini.
Awónom kak'án nikbewk'yjat'am.
Amám uním sewí tawál ýpnnowonom,
Adóm, nikbewk'yjat'am.
Amám kíwnan c'ajím májdym yc'ópinwonom,
Pámwilim májdym.
Amádi kak'án, nikbewk'yjat'am tawálwonom.
Adóm nikbewk'yjat'am Pánwylim wéje mákkitwonom.
Adóm pack train ak'án nikbewk'yjat'am.
K'a'aj ky'ým ma'ám.
Pack train, pack animal ka'ájk'an.
Ka'ájk'as, wéjedom.
Wóleni wéjec'yjdom, is kinda tangled up ak'án Wólem.
Amýni, Ínjanani ka'ájk'as, wéjedom.
Uním séwbonpinim,
Cariboum sewím piní,
Sájnem májdym ódo tawálwonom
Syhýlim séwdi.
Obýnodi unídi,
ódo tawáldom,
sewí luk'ú píkno tawáldom,
ó unína wulútdojwonom.
Amýni, mac'ój'am: líjani, ódo pí hýjewonom.
Adóm mac'ój'am: tawál'ysipwonom.
Adóm uním séwno momí kutídom,
t'úc'ikdom sewí,
ódo tawálwonom,
wájodom,
pulúmna wájodom,
wájodom.
Sájnem májdym.
Adóm uním sewí tawál'ýnnowónom, mac'ój'am.